# Programming Technologies Labs

## Ведерников & Гурлина 6408-010302D

### Лабораторная №1

#### Задание

Требуется реализовать динамическую библиотеку, обладающую заданной функциональностью, а также отдельное приложение с пользовательским интерфейсом, использующее эту динамическую библиотеку и позволяющее пользователю воспользоваться её функциональностью.

#### Вариант №19

Подсчёт количества арабских цифр, содержащихся в заданной строке символов.

#### Описание алгоритма

Метод библиотеки `CountDigits` принимает на вход строку, после чего пробегает в цикле по каждому символу строки, проверяя, является ли он арабской цифрой, после чего увеличивает счетчик на единицу если символ является цифрой или сразу переходит к следующему. В конце работы метод возвращает число найденных в строке арабских цифр.

<hr>

#### Useful information

* In order to configure the project for the [lab1](lab1) follow this tutorial: 
[walkthrough-creating-and-using-a-dynamic-link-library-cpp](https://docs.microsoft.com/ru-ru/cpp/build/walkthrough-creating-and-using-a-dynamic-link-library-cpp?view=vs-2019)

### Лабораторная №2

#### Задание

Требуется разработать приложение или программный комплекс, обменивающийся данными по сети в формате JSON, XML или Protocol Buffers.

#### Вариант №19

Сетевая игра «Пушки» для двух игроков. Игроки имеют некоторую координату на числовой прямой. Они по очереди стреляют друг в друга, выбирая угол полёта снаряда. Снаряд летит обладает некоторой массой и притягивается к земле некоторой силой. Выигрывает игрок, попавший снарядом в противника.

#### Техническое описание игры

* Игра состоит из двух микросервисов: клиента и сервера. 
* Сервер написан на TypeScript под платформу Node.js с использованием фреймворка Express.js и библиотеки "ws". 
* Клиент написан на TypeScript с использованием фреймворка Angular 10; отрисовка игрового поля работает на технологии SVG. 
* Соединение между клиентом и сервером осуществляется через HTTP рукопожатие, после которого соединение переходит в режим Web Socket. Данные передаются в формате JSON и парсятся средствами JavaScript на обоих концах.

#### Правила игры

* Сервер ждет пока подключатся 2 клиента и начинает раунд игры. 
* Один раунд - один выстрел. 
* Игроки стреляют по очереди.
* Каждый раунд сервер генерирует различное положение игроков.
* Попал - выйграл раунд, промазал - проиграл. Все просто.
